Une pluie de nectar de bénédictions
Un chant de dévotion fervente pour se remémorer les lamas éternellement présents
par Kyabdjé Dilgo Khyentsé Rinpoché

a ho
A ho !
chok du gyalwé kou dang yéshé kyi k'yabdak
L'incarnation universelle des kāya et des sagesses de tous les bouddhas à travers l'espace et
le temps,
ngotsar namt'ar sam mi k'yabpa yi joungné
La source de vies de libération prodigieuses et au-delà de toute imagination,
yab chik jampal palgön lamé kourshyengpa
Est le seul et unique père de tous les bouddhas, Mañjuśrī, apparaissant sous la forme de ce
glorieux lama,
k'édroub damé k'yentsé wangpo dé k'yen no
À l'érudition et à l'accomplissement incomparables, Khyentsé Wangpo : prenez soin de moi ! Guidez-moi
! Inspirez-moi ! Faites-moi un avec vous !

jé dé yéshé péjoung bimala ngö nang
La personnification de la sagesse de ce grand maître était la manifestation même de Padmasambhava,
de Vimalamitra,
yongdzok gyalten wanggyour jampal gyi shényen
Et de Mañjuśrīmitra, qui maîtrisa l'intégralité des enseignements du Bouddha,
nyikmé münsel t'rinlé dzamling künk'yab dal
Ses actions éveillées pour dissiper les ténèbres de cet âge décadent s'étendant dans tout Jambudvipa
;
jampal yang ngö chökyi lodrö dé k'yen no
Mañjughoṣa en personne, Chökyi Lodrö : prenez soin de moi ! Guidez-moi ! Inspirez-moi ! Faites-moi
un avec vous !

daki tsomo tsogyal shelkar za yermé
Inséparable de la reine des ḍākinī, Yéshé Tsogyal de Shelkar,
dorjé tsé chok pelwé chakgya rou shyengpé
Elle était l'épouse spirituelle qui prolongea la sublime vie de vajra de
péma yéshé dorjé gyé dé tsul dzépa
Péma Yéshé Dordjé1, ce grand maître, prit soin de lui et l'enchanta ;
ma chik tséring chö kyi drönma dé k'yen no
Seule et unique mère, Tséring Chödrön : prenez soin de moi ! Guidez-moi ! Inspirez-moi ! Faites-moi
un avec vous !

rangjoung sangyé péma vidzayé jézoung
Guidé par Padma Vijaya2, spontanément éveillé,
zabgyé kater gyuloung mengak gi dzö chang
Gardien des trésors des profonds et vastes kama et terma, des tantra, des commentaires et des
instructions essentielles,
kyé kün jam gön gyépé ka bang sou mönpa
Vous qui aspirez à être le disciple de Mañjughoṣa tout au long de vos vies,
gyourmé t'ek chok tenpé gyaltsen dé k'yen no
Gyourmé Tekchok Tenpé Gyaltsen3 : prenez soin de moi ! Guidez-moi ! Inspirez-moi ! Faites-moi
un avec vous !

k'yen no lama k'yen no dak gyu la zik shik
Prenez soin de moi ! O maîtres, guidez-moi ! Regardez dans mon esprit !
du ngen nyikmé semchen lé ngen la gompé
Nous, les êtres de cet âge décadent, sommes si accoutumés à nos actions négatives
t'arpé gokab dralwé mulong shyin gyourpé
Que nous sommes comme des aveugles, sans la moindre chance de libération
résa shyen la mépé doungshouk kyi bö do
Et vous êtes désormais notre seul recours : nous vous adressons maintenant une prière fervente
!

t'okmé gompé t'rulnang chak gong lé sawa
Notre perception confuse, entretenue depuis des temps sans commencement, est plus inflexible
que le fer
yang t'rul nyikmé chöpé ya drek kyi toumpa
Et nos actions impures, telle une pellicule de rouille, nous plongent plus profondément encore
dans la confusion :
chakt'ok dralwé jin gyi men chen dou gyour né
Par votre inspiration et vos bénédictions sans entraves, transformez cette confusion en grand
remède guérisseur
lona chö la gyourwé k'alo pa dzö chik
Et soyez nos guides, dirigeant notre esprit vers le Dharma !

tarnang ngen chö sa shyi doult'ren lé mang kyang
Les actions négatives semblent surpasser en nombre les atomes de ce monde,
chö shyin chöpé samjor ser zang lé könpé
Tandis que les pensées et les actions en accord avec le Dharma sont plus rares encore que l'or
le plus pur :
t'rulnang tokpé drawa tsent'ab sou chö la
Aussi, tranchez net les mailles serrées du filet de nos pensées et de nos perceptions confuses
chö zang t'ek chok lam la chö nu shyik dzö chik
Et rendez-nous capables de pratiquer l'excellent Dharma sur le chemin du véhicule suprême !

sak jang jé tsé tsé di lekpé gyour mik shing
Chaque fois que nous considérons les pratiques d'accumulation et de purification comme des causes
de bonheur pour cette seule vie,
ta lokta ngen jé lob chö gyé kyi ching t'ak
Ou que nous entretenons des vues fausses et erronées, tranchez ces entraves qui nous lient aux
huit préoccupations mondaines
ché né gyalwa gyépé lam chok la jorwé
Et, en nous menant au chemin suprême qui ravit tous les bouddhas,
changchoub chöpa gyatso chö nu sou dzö chik
Rendez-nous capables d'accomplir de vastes océans d'action éveillée !

nang chö yéshé chenpö k'orlo rou shar né
Lorsque notre perception et notre expérience s'élèvent comme le maṇḍala de la grande présence
éveillée primordiale,
rangrig yéshé lamé jinlab kyi nyimé
Alors, grâce au soleil des bénédictions du lama, qui est la sagesse de notre propre rigpa,
t'rulpa shyi la dakpé tsensa shyik zin né
Saisissons la forteresse où l'illusion est purifiée en sa nature fondamentale,
kou soum lama jalwé kalzang la jor dzö
Et accordez-nous l'excellente bonne fortune de rencontrer le lama des trois kāya !

Ceci fut écrit par le vieux Maṅgala aux cheveux blancs, depuis son lit, près d'un jardin en
fleurs au nord-est de la France, pour exaucer les souhaits du fils de la famille Lakar, bienfaitrice
du Dharma, Tulkou Sönam Gyaltsen (Sogyal Rinpoché), qui me demanda une prière d'
« appel au loin du lama » pour accompagner une pratique de guru yoga. Puisse cela être bénéfique
!

| Traduit en anglais par Adam Pearcey, 2012. Revised 2016.

↑ Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö↑ Une référence à Shéchen Gyaltsab Gyourmé Péma Namgyal (1871-1926),
le maître racine de Dilgo Khyentsé Rinpoché.↑ Dilgo Khyentsé Rinpoché.